放松啊 先放轻松 放松 放松 不要紧张
今天这个课呢 是很简单很简单的
保管理器 它首先面试的时候也没什么好烤的
这个晚上烤啥嘛 没什么好烤的啊
因为这个东西天天都要用的
你说这个文档呢 你可能前期呢 还有点用
后边就直接可以扔掉了
因为天天都要用 忘不掉的
这个是个什么东西呢
它是这样子 就是咱们前端不是有很多第三方库吗
那些第三方库呢 在过去呢 都是
每个第三方库有自己的官方网站
你进去过后呢 你就去下载它的一个介石压缩包
对吧 下载下来过后呢 解压
然后在烤杯底的工程里边
然后呢 在这页面上用一个元素
script元素去引用它 对不对
这是我们以前使用第三方库的东西
它的具体做法 是不是很麻烦啊 对不对
当我们的前端魔幻化出现之后啊
第三方库就一下子多了很多很多了
占用这种传统的方式去做
可不可以呢 可以 只要你不嫌烦
那烦的要死 而且呢 你像有一些第三方库
你要升级 也挺麻烦的 你还要重新把这个流程走一遍
总之这里面会遇到很多很多比较麻烦
比较难处理的问题
于是呢 就有一个公司站出来说
停了 大家不要这样玩了 这样玩命都没了
我们要怎么来玩 你们那边
诶 张山 你不是出了一个第三方库吗
来 给我放我这儿来
诶 那个接框诶 你们不是有个第三方库吗
对吧 接框诶 放我这儿来
诶 这个摩托机也是放我这儿来 全部给我放我这儿来
然后我提供一个小工具
只要通过这个小工具一键下载
一键卸载
一键升级
这样子呢 就不用去那些官方网站
去下载那个机也是 然后再拷贝了
就这么一个东西 这就是保管理器
那么什么叫包
一个工程就是一个包
你接框诶不是个工程吗 那里就是个包
我创建的一个项目 我不也是个工程吗
那我也也是个包
包就是一个介石 或者是多个介石形成了一个工程
它共同来解决一个问题
对吧 这就是个包
当然包与包之间有一些一代关系
比方说我这个包 我现在的工程我是个包
然后你被用到了接框诶 那么我就一代接框诶
当然那一些第三方部 他也有他的一代关系
比方说 举个例子像不strap
你们可能没学过 没关系
那么他就可以依赖接框诶
依赖别的东西
那么他们会形成依赖关系 就是一个包的概念
一个工程就一个包 就这么简单
那什么叫保管理器
就是我提供一个小工具 让你管理这些包
可以非常方便的下载 可以非常方便的卸载
可以非常方便的升级
就这么一个东西
说这个可以多复杂呢
就来学习这个怎么来下载一个包
怎么去下载安装
怎么去卸载 就完事了 对不对
好 带我们来看一下
这个保管理器是一个什么东西呢
它可能跟大家想象的不一样
它不是一个可执行文件 双击可以打开的
它是一个命令航工具
常见的保管理器有这些东西
不过我们只需要学些npm就行了
其实像后面这些东西都是基于npm做出来的
只需要学它就可以了
那么这个东西怎么去下载安装呢
打开你的控制台
就是命令航空端
随便几个目楼
然后你看一下这个命令
npm很刚微 看能不能打印出来
如果说你那边能打印出来
说明你的npm已经安装了
我相信99%的同学都能够打印出来
应该是没问题的
为什么 因为你们安装逗得的时候
它就自动的安装了npm
就是一起搞得出来的
所以说这一块你们肯定是没问题的
可能版本好不一样 那无所谓
如果说这一块你没有打印出来
那不好意思 你要去下载一下load
要重新下载一下
这是关于npm已经安装好了
那接下来就是怎么去用它
怎么去用它呢
它有这么几个命令呢
需要我们去使用
首先你安装好了load之后
它会有个npm
接下来要做的第一件事
就是配置源
什么叫配置源
源就是这个包的下载地址
就是你当时用那个工具去下载包
从哪里下载
它默认是这个地址
这个地址就有点慢了
为什么呢
我们可以到它的官方网站去看一下
npm介石 官方网站
你会发现它是个国外的网站
因此它的保存的一些接快率
那一些第三方货
全部是保存在国外的服务器的
所以你下载起来比较慢
经常会下载包错
所以我们第一件事
作为我们国内玩家
第一件事是要配置源
就是你不要从国外的服务器下载
从国内的下载
那么你首先输入这个命令
看一下你目前的原地址是啥
你目前的原地址
我这里已经改过来了
所以你目前的原地址
应该是这个
那么这就是国外的服务器
然后官方的服务器
它比较慢
所以你要做的事情
就是运行这个命令
把运行一遍
运行完了过后
就把它的原地址改成了淘宝
淘宝镜像园
咱们再来用这个第一个命令
再看一下
变成淘宝了
首先把这一步做了
这一步你这一辈子
不说这一辈子
你这台电脑上只需要做一次
那么这个原地址
改了过后就OK了
好 这第一件事
那么除了这个之外
这都不要去背
就像他要改原的时候
再复制粘贴就行了
好 把这件事情
准备好了之后
我们就来说一下
平时在我们开发中
我们会怎么去使用这个命令
好 我们现在就来模拟
我们平时开发
接下来我在桌面上
建立一个文件夹
因为我们以后开发
肯定是有一个空文件夹
这里顺便说一下
NPM这个工具的
目前只能在漏的环境里面使用
现在我又跳到漏的环境了
尽管我们现在现阶段
不需要学新漏的
但是呢
我要跟你说清楚
NPM这个东西
只在漏的环境里面使用
那有同学要问了
那既然不学新漏的
那将来我们开发不诱
开发一些前端程序的时候
怎么说我们
你怎么说我们
每天都要用这个NPM呢
很快就知道了
后边我们讲工程话之后
你就明白了
原来他会这样走完
好 我们这里先告诉大家
只能在漏的环境里面使用
所以说我们这里的课呢
建立一些魔力效果
都是基于漏的
我们建立一个文件夹
给他取个名字吧
DEMO
你们跟着我做
好了没
那么接下来呢
我们把这个
托到VSCode里面去
好 到了VSCode之后呢
我们在VSCode里面点击右键
这里再集成中端中打开
那么这样子呢
他进入这个中端的时候
就直接进入了这个目录了
当然你也可以用这种方式
在这里用CD
在桌面上的DEMO这个目录
进入它
我们就在VSCode里面吧
比较方便一点
首先我们要做的第一件事
以后呢你建立工程之后
要做的第一件事
就是要用使用NPM音列车
去初始化它
这里有两种写法
一种是使用音列车
一种是横桿弯
我们先来看音列车吧
这个时候呢
他会提示
他问你
你不是一个工程吗
你工程就是个包啊
你给你这个包取个名字
如果说你直接回车的话
他就使用默认名字
默认名字呢就是文件夹的名字
这个文件夹的名字要DEMO
那么这个名字其实无所谓的
无所谓的
除非你要把你写的工程
上传到NPM上面去
否则的话就无所谓
我们这里就保持默认吧
所以这个名字
你不能有中文
不能有空格
只能有英文字母
数字和下滑线
和那个短横桿
全部回车
其他都不用管
那么这样子完成了初始化之后
看一下
它在工程里面
就会多一个文件出来
这个文件叫做PAC点接生
这个文件很重要
但是它这个文件有特别简单
它里面没啥东西
其实刚才我们输入的那个初始化命令
在做啥呀
它其实就是在帮你建这个文件
这个文件是一个描述性质的文件
它描述了我这个工程到底是个啥
名字是个啥
版本是个啥
就给你做一些描述
其他东西我们都不用看
我们只需要看这个名字就行了
名字其实都不用看
就是一个描述
我们先扔这之后
这个东西是有用的
好吧
这是第一种初始化工程的方式
第二种呢
我们把删掉
可以使用NPM音列乘Y
那么就是直接使用默认值
给你生成这个文件
目的呢就是要生成这个文件
这个名字的目的就是生成文件
对吧
你们以后建成工程之后
做了第一件事
就是把这个东西运行一遍
好
这第一步就完成了
对不对
特别简单
跟着做一下
新建一个工程
然后来运行一下NPM初始化命令
好
第二步
我们接下来叫安装依赖了
就是我们这个工程里面
要依赖哪些第三方库
因为这个文件
就是来帮你下载第三方库的
我们从此以后
不再去
网上去下载戒业式了
直接通过这个命令就可以完成
那么怎么来用呢
看下面安装
下载
就是安装
好
比方说我要下载一个
努大戏
举个例子
我要下载一个努大戏
很简单
打开命令
输入NPM Insta
可以简写为i
这个insta可以简写为i
然后后边现在不包的名字
怎么叫包的名字呢
就是那个
三方库的名字
比方说努大戏
就写努大戏
就这么简单
如果说你不确定努大戏
是不是一个正确的包的名字
那么你去他的官方网站
收一下
努大戏
你看
是不是出来了
就是这个包的名字
点进去他就有详细信息
周下载量有3600多万
目前的版本是这个
包的体积
然后他的官方网站
都在这几百了
好
我们这里
直接回车
安装完成
好
同学们安装一下
这个努大戏
安装看一下
好
那么你会看到
我们工程结构
里面多了两个文件
一个是这个文件
这个文件你管都不要管
这是个版本锁定文件
你不要去动他
也不要管他
也不要去删他
总之他扔罩了就行了
第二个是一个文件夹
叫做load modules
这个文件夹不要去删他
也不要去动他
也不要去看里边的东西
这里边是啥呢
他就会把我们刚才下载的包
放到这个文件夹里边
不要去改名字
你不要觉得一个名字不爽
你要把它改一下
不要去改
看到没
就下载到这了
而且你会发现
我们以前在页面上引用的时候
只引用了一个解释
对吧
那是因为他给你压缩成一个解释了
实际上里面有很多文件的
你通过这个保管利息下载下来
就是它的原始结构
好吧
好
那么下载到这个文件夹里边
接下来我们怎么用呢
关键是怎么用
我们这里新建一个模块
您这个是不是要解释
怎么用
看着
我们接下来直接使用require
因为现在是load的环境
所以我们直接使用require
这个require里边
我们之前说了
这个路径的书写方式
是底耳鞋杠
和底耳底耳鞋杠开头
那是因为我们之前用的是
自己写的模块
所以要用这种方式
但是如果说你用的是
第三方库
就是通过npm下载下来的
你直接写包的名字就可以了
比方说我们写的是loader
直接这样写
那么到时候他会怎么去找呢
我闻到里面有写
他怎么去找loader的
loader的查讨包的顺序
他首先找一找
是不是有内置模块
因为loader的环境里边
还有一些内置模块
就是你不安装任何东西
比方说像这个fs
像这个pass
都是内置模块
你们现在不用学习
因为到时候要学习loader的时候
会去学习学习
他首先找一找
有没有内置模块
如果说没有内置模块
那些东西肯定是没有的
那么于是
他就会从当前目录的
文件夹loader module
里面去找
所以说你把文件夹
名字一改了
结果就找不到了
他会从这里自动去找
就找到了
如果说当前目录
下面没有
比方说你现在有一个指纹验夹
比方说一个指纹验夹
这里边有一个Made-in
这里边去引用
这个文件夹里边有没有
没有的话就会返回
上一级目录去找
所以就找到了
如果说上一级目录还没有
那就继续返回上级
直到找到跟目录
就这么简单
所以说你只需要
把他安装到跟目录就OK了
他其实就是安装到跟目录的
你不用管他
这就是为什么我上
在昨天的时候
不让你们在前面
前面不能省略吊鞋杠
因为省略吊鞋杠的话
就会到这里去找
找不到的
好
导入进来了过后
因为它是魔化化的
所以导入进来之后
我们就可以直接使用了
这里
要取个名字
随便取个名字都行
我给他用习惯上
给兜单型的取一个下滑线
他就不再是暴露权具变量了
他没有污染任何权具变量
你导入进来用
然后我们就可以
用一下
输出一下
他的一个方法叫创可
这个方法
我们
在这里
给他写个输组
二三四五
写个二
什么意思
就是把这个输组
每两位进行分割
产生一个新输组
来 我们来试一下
这个不是重点
我们来看一下
关键是能不能用
输入
漏的in这个社交建设
对吧 运行它
你看是不是可以用
对对
没问题吧
是不是非常方便
我不需要去打开
任何网站
不需要去下载任何阶矢
一个命令就搞定了
对吧 就下载下载
好 我们再来试一下
比方说我们来下载一个
漠可阶矢
npm
i
漠可阶矢
好 下载下载了
接下来我们来看一下
怎么来用
看一下这里
刷新一下
就多了一个漠可阶矢
不对
那为什么会多这个东西
又为什么会多这个东西
是因为有些地三方库
它本身有依赖
它依赖别的库
所以说下载它的时候
就会同时把它的依赖
也跟着下载下载
这个东西你不用管的
你不用管
总之它会自己给你完成下载
好 接下来我们来看一下
怎么来用
还不是一样的
moke
require
moke.js
包的名字
然后可以直接使用了
moke
moke 方法
随便来一个吧
生成一个中文名
vidoz
输出vidoz
好 试一下
node index.js
输出出来了
好 接下来同学们暂停视频
安装一个node
用一下
安装一个moke.js
体验一下这种安装
爽不爽
好了没
好 那么接下来安装了
最重要的地方就讲完了
接下来我们来再讲一讲安装的一些细节
首先我们看到这个地方
这里面
你会发现安装了
当我们去安装一些包之后
它这个地方会有变化
就是这个配置文件里面
它会 这个配置文件你不要去手动去改
不要去
除非有必要
否则的话不要去改它任何东西
当我们去安装一个包之后
它会出现这个字段
叫dependence.js
依赖
什么叫依赖
就表示我这个工程要用到什么东西
是不是要用到两个node.js
moke.js
对吧
你每一次使用npm install安装的时候
它就会给你
自动给你写进去
什么包 什么版本给你写好
没意思吧
会记录下来
那么这种依赖呢
叫做普通依赖
一喷愣谁 这叫普通依赖
我们刚才的安装呢
叫做普通安装
应该正确说法叫做
安装分为两种
一种叫做本地安装
一种叫做
全局安装
以后再说
先说本地安装
本地安装分为两种
一种叫普通安装
一种叫做
开发
那个普通依赖
这样说安装普通依赖
一种叫做安装开发一代
我们以后再说开发一代
刚才我们演示的是什么呢
演示的是安装普通依赖
这种情况是最常见的
最常见
几乎呢
我们平时开发90%
都是使用的是安装普通依赖
什么叫做普通依赖呢
就是我这个程序
运行起来
需要用到的依赖
就叫做普通依赖
你看我这个
这个是跑起来过后呢
是不是可能要用到楼弹器
要用到这个默克结石
对不对
那么这种情况下呢
叫做普通依赖
还有一种依赖叫做开发依赖
那么这种情况下怎么安装呢
首先什么叫开发依赖
就是不是我运行的时候要用
就是跟我写代码
就是开发阶段写代码有相关的
我代码一代写完
它就没用了
那么这就叫
这个东西叫做开发依赖
首先我们看一下
开发一代怎么安装
非常简单
你加上一个横杠地
就可以了
好咱们来试一下
比方说给大家安装这么一个开发依赖
load
npm i
install安装
加上一个横杠地
后面还有这样的写
taps load
有这么一个包
它的包的名字叫做taps load
这个包是起什么作用呢
它是用于在load的环境里边
给我们可以加入一些智能提示的
你只要安装了它
那么我们在写代码的过程中
就会获得一些智能提示
你看这个玩意
是不是只有在开发阶段有用
运行的时候跟它有关系吗
没有关系
只是用来做提示的
我们来安装一下
这就是个开发依赖
好安装完成了
那么接下来我们来看一下
console
就要重新打开一下这个解释
这里你看
有智能提示的
你看各种各样的智能提示
包括require
刚才是没有require的智能提示的
你看
现在有智能提示的
它就是用来做一些智能提示的
像
这种
就是开发依赖
能体会到吗
它跟运行没有什么关系
它只是来帮助
让我们开发的时候
更加爽一点
更加舒服一点
那么这种叫做开发依赖
这种叫做普通依赖
因为发现
当我们使用开发依赖
就加了横杠地之后
它的依赖
就在配置稳定里边
它会给你加一个
Development
开发Dependence
依赖
这里会记录它依赖的包和版本
OK
这就是
本地安装的两种方式
普通依赖和开发依赖
那么接下来
请同学们暂停视频
安装一个这样的包
体会一下开发依赖
它在对这个Packet点接受
它的改变
那么这一块
是本地安装
什么叫本地安装
无论你是安装开发依赖
还是普通依赖
它都会把你下载的包
下载到这个位置
刷新
那么也就下载到我们工程下边
这叫做本地安装
还有一种安装
它叫做全局安装
全局安装
非常非常的少见
极其少见
但是你们以后
有的时候
确实会用到
偶尔用一下
什么叫全局安装
千万不要从字面上去理解
好像是我这个工程
要用这个的代洗
另外一个工程也要用的代洗
那我就全局安装
千万不能这样子
这样子你是打不到任何目的的
你必须要本地安装
什么情况下才能全局安装
是我要使用某一个命令的时候
那个命令我这里没有
但是有一个第三方库
给我提供了这样的命令
我又想全局地去使用这个命令
那么这个时候
我才需要去进行全局安装
啥意思
我给举个简单例子
你们打开里面的控制台
中端
随便进一个目的
比方进到你的桌面
或者是进到任何一个目的
比方说你看一下你们那边
有没有这个命令
有没有
回车
你们那边肯定没有
我是找了一个非常非常偏的命令
没有
这个命令能不能来干嘛的
这个命令是一个第三方库
给我们提供的
你只要安装了这个第三方库
那么我就会多出这么一个命令
有这个命令是用来
查询货币之间的汇率的
你们肯定没有
那么这个命令我要全局使用
就是我希望在任何部路上
都会使用这个命令
那怎么办
这个时候
只有在这个时候
才需要进行全局安装
那怎么来全局安装
NPMI加上的参数
很刚计小学的计
都是区分大小写的
然后呢
逗打
安装一下这个第三方库
这个第三方库
它就是给我们提供一个命令
接下来再来看
逗打
就有这个命令
那么它会把它下来哪
它会把它下载到一个全局目录
那么不在你当前的目录里面
那么就可以全局的使用这个命令
那么我们来测试一下
这个其实就是我们的地道联系题
就地道联系题
全局安装这个谋打
那玩一玩的东西也没什么好用的
它就是可以
可以帮我们来查看汇率的
它这个命令叫做谋打
然后呢
ECNY
什么意思
就查看
ECNY表示的是人民币的
一个一块钱的人民币
它对应其他的汇率
它这里给你列出来四个
一个是对于美元的汇率
一个是呢
这个可能是啥玩意
B2我也不知道
这个应该是英镑
这个是欧元
这就是那个
这个命令的用法
其实没关系
这个用一用玩一玩就行了
于是那么现在就介绍了
两种安装方式
一种是本地安装是最常见的
一种是全局安装
只有要全局用一些命令的时候
才需要全局安装
本地安装又分为两种
普通依赖最常见
NPMI包的名字直接安装
还一种叫做开发依赖
这个少见一点
我只有在开发阶段的要用
运行起来也不需要了
就开发依赖
这是关于安装
就讲完了
那么有的时候
其实这里还有一个小的细节
有的时候
我们的安装呢是基于
某一个版本的
比方说我现在要安装
但是我不希望安装最新版
我希望安装一些旧的版本
那么这个时候呢
你非常简单
你再加上一个Ait
那如何知道他有哪些版本呢
我们可以使用下面这个命令
查看包信息
NPMI包的名字
回到这来吧
比方都大小
或者是moments
Versions
你看他就列出来
这个moments的包
所有的版本
比方说我要安装2.9.0
这个版本
那我就这样写NPMI moment
可以给他一个Ait
然后呢2.9.0
安装
那你看
moments的版本号是不是2.9.0
就这么简单
这是安装
说完了安装之后
再来说卸载
卸载的话
我们也不用在这里去找
去删除文件
也不用去做这些事情
我们只需要是
使用一个命令就可以卸载
非常简单
NPMI
install
install是安装
install就是卸载
那么我们这里可以简单写
后面跟上包的名字
比方说我要卸载Loudash
那我就卸载
没了对吧
他在这里给你删了
然后呢在这里边也给你删掉了
那都担心没了
好如果说我要去卸载这个moments
好看是不是卸载了
那如果说我要全局卸载呢
那么我们可以使用NPMI
全局卸载
刚才我们安装了一个叫moda
卸载掉
好现在要之后
我们再看这个命令没了
这个命令找不到了
好那么接下来
第一个作业
就是全局安装这个moda
来查看一下人民币的汇率
就第一道题
全局安装这个
来查看一下人民币的汇率
然后呢
用完了之后呢
你把卸载掉
当然平时呢
用完了之后你不用卸载
人在那也无所谓
但是我们这里练习一下吧
然后把卸载掉
好好了没
好我们接下来
来看一下最后一个知识
其实就讲得差不多了
一个安装一个卸载
然后还有一个知识的
就是这个脚本
在拍景接式里边有一个东西
叫做script
对玩意儿挺有用的
来看一下有什么用法
比方说我们之前
要运行一个loaded index的介式
我们怎么运行
我们可以这样运行
loaded index的介式
对这样可以运行吗
可以
其实我们还有一种方式
就是配置脚本
怎么配置呢
找到这里边
这里边是一个对象
这对象的名字呢
就是脚本的名字
你可以给它随便取个名字
比方说我们给它取个ABC
随便加取个名字
后边的制服创
就表示脚本内容
就是我运行这个ABC的时候
它实际上在运行啥
那么这里比方说
写上一个loaded index的介式
那么这样子一来呢
我们将来可以
直接运行这个脚本
比方说npm装ABC
啥意思
npm运行一个脚本
脚本的名字呢
叫ABC
运行这个
实际上就在运行这个
对吧
它是一个对应关系
你看
是一样的
它告诉你
这个npm装
它就实际上在运行这个
有人觉得这个有什么意义呢
好像没有什么意义
对吧
因为反正就是这么一点点
你写这个东西
各写的东西区别很大
实际上是这样
以后我们这个命令
可能会写得很长
一大堆
那么这样子
我们平时用它的
就很不方便了
所以说我们
往往把它写成脚本
我们只要有非常简洁的
是用脚本来运行就可以了
这是一种非常非常常见的做法
然后呢
这个表本的名字呢
我们通常的
把启动的名字叫做start
当然也可以有别的名字
名字可以自己写
比方说
我们这里的
比方说下举个例子
我这个就有两个
妹的解释
我们这里说出一个妹
比方说我举个例子
我这里配置两个脚本
一个是start
那么它就运行index的解释
一个是妹
我就运行
src目的下面的妹的解释
好
接下来我们看怎么用
如果说我们要运行
index的时候
我们就npmzone start
如果说我们要运行妹
npmzone 妹
看呗
就这么意思
那么启动的
如果说你的脚本名字
叫做start的话
你可以省略到这个状
必须要潜力条件
你的脚本名字
如果说叫start
你可以省略掉状
直接start
也可以
但这个玩意就不能省略
这就是一个脚本
好了
至此我们就讲完了
包管理器
我们平时开发中
需要用到的所有指示
它里边东西其实还有很多的
前面有一个
你可以看一下
它的全命令
其实命令特别多
你看这么多命令
但是我们不需要
以后去看
也不需要去记
我们平时用到的就这么多
好
那么接下来
来做一道练习题
来加上一下印象
看一下平时我们开发
对一个工程
到底有哪些
常见的操作
好 接下来
我们打开这个练习题
像练习已经做了
接下来做练习2
来
一步跟着我走
这里边记录了
不要看着不得多
其实每一步
非常非常简单的
这道练习题
主要是练习一下
我们平时开发中
怎么样创建一个工程
又怎么样跟他
把他发布到的地址
地址HUB上面去
然后又如何把它拉取下来
有哪些常见的操作
来练习一下
首先第一步
创建一个工程
名字叫做这个
按照我来做就行了
跟名字
具体的工程不一样
名字也不一样
好 这里随便取个名字
好 接下来
第一步就完成了
对吧
每一步跟着做
我后面就不重复了
打开了
接下来我们要用
Git初始化
很简单对不对
Git
Init
初始化
好 第三步
使用NPM初始化
NPM
Init
很干歪
直接初始化
好 初始化完了过后
每一步跟着做
再重复一遍
添加这个文件
Git初一个诺文件
这些都是工程
一开始要做的事情
好 把这个两行代码扔进去
在以后的开发中
这个文件那种
远远不止这个东西
目前我们只需要这两个
这个玩意儿是跟
苹果那个电脑上
还需要的
Windows电脑上
是不需要的
再加上吧
这个玩意儿很重要
再我解释一下
我们平时开发的工程里边
这个目录是一定不要
把它放到Git上面去了
为什么 因为这个目录会很大
这个目录也没多少
就一些第三方库
也没多少
你看走 随便给你安装
微派
我一会再把它卸在脚
因为有一些库
它的依赖很多
A依赖B
B依赖C依赖D
一大堆依赖
你安装一个
实际上安装了很多很多
千万不能把这个库
加到版本控制
那你这个版本控制
会保持整个仓库
变得无比巨大
说这个一定要排除掉
那排除掉怎么办
我们一会就知道了
一定要排除掉
我们先把这个
把这个还原回来
好 这两步完成
到了第四步了
对吧 把它加到进去
好 第五步提交
提交技术
我直接使用VSCO的工具来提交了
提交一个初始化工程
这就是一个非常干净的一个工程
第六步把它关联推送到DT里边
因为DT Hub 你们太卡了
所以我们就换成马云
其实用法是一样的
DT
这里加一个仓库
给它取一个名字叫做QRQ2
然后就把它变成
反正这个仓库一会我要删掉的
新创建一个
然后关联
这个东西没有必要
没什么好说的
直接复制命令过来
关联就完成了
然后推送上去
推送上去了
非常简单 对不对
我们这边刷新一下
这两个文件就出来了
接下来我们继续往后做
接下来我们要新建一个自己的模块
叫Index.js
随便写一句话吧
然后接下来我们到拍点接上里边
去设置一个脚本叫Start
Index.js
好 接下来我们来测试一下
NPMstart
运行
就可以了 对吧
好 走到这一步
好 接下来我们就开始干活了
那么接下来就是
工程的准备结案就做完了
接下来开始干活
你要用什么第三方库
你去安装
弄NPM去安装
然后在这里导入进来干活
当然你也可以自己分成
很多的模块来进行干活
那么比方说
我们这里就干这么一个活
我要生成一个二维码
你看Mode的环境里边
可以搞出很多事情的
这个二维码
如果说我们自己写代码
其实挺麻烦的
非常麻烦
那么我们但是
我们可以用一个第三方库
就很轻松的搞定
叫做Qrcode
好 我们来安装它
第九步
NPMIQrcode
什么一代 肯定是本地安装
肯定不是全局
因为它不是提供命令的
它是提供一个模块来
给我们使用的
所以说我们一定是本地安装
另外呢 到底是开发还是普通呢
因为我们代码中要用它
所以说一定是普通安装
普通一代
以后你安装多了
你自然就知道了
绝大部分都是普通一代
好
安装好了之后
我们这里就有了
它是排除在个仓库里边去了
不发送到仓库的
好 接下来我们来用它
用它非常简单
你把代码复制过来就行了
我简单解释一下
它说导入Qrcode
然后调用它的函数叫tosgin
到底把什么东西变成二维码
把这句话变成二维码
当然你可以换一换
load.js 争端
把这个东西变成一个二维码
然后内形是中端
我们需要把它输出到中端上
然后这边一个回调函数
就是把中端的内容输出出来
把二维码的内容输出出来
你不用去管这个
反正你直接看效果
这个会对你们来说也没什么意义
NpnRaw
NpnStart
这边运行这个index设计的介绍
来看一下
二维码就打出来了
因为我这个手机跑下去了
把手机打出来
你们也可以拿出你们的手机
用微信扫一扫
怎么卡住了
你看这边能看到这个结构
你也可以给它设置成一个地址
一个网址
以方说给它设置成
GDP
S
我们又重新运行
刷新一下控制台
重新运行
少一少
你看是不是到京东了
做到这一步
它就是这个第三方裤了
在邦尼生成二维码的
简单用一下就行了
运行这个脚本看效果
比方说我们目前开发完成了
我们开发的东西很简单
就这么一个玩笑玩笑
接下来我们把提交
首先提交仓库
开发完成了
就是1.0
1.0这个版本
OK了
然后把它推送到GDP里面去
推送
推送刚刚去了
然后我们来看一下远程仓库
注意看远程仓库里面
是不是没有load modules
对不对
那么怎么办
看着
接下来我们来模拟一下
你现在开发完了过后
你回到了家
公司里面开发完了
你回家了
然后回家了过后
你这里是没有文件夹的
你把文件夹删掉
当然了
没事删掉
或者是别的同事
你别的同事也要跟着开发
他需要把拉取下来
接下来我们来看
怎么来弄
接下来我们到中端里面
进入到desk pop
我就在桌面上
我们输入命令
从远程这个地方
扶植一下
把它克农下来
好克农完成
接下来我们进入这个目录
qr sure
然后在vscode里面打开
看一下
那么我们看到个工程
是不是还原了
还原了
但是就是没有load modules
看到没
就是没有load modules
这个东西是不是都有
我有一代
一代sr qr code
但是我们没有下载下来
这个时候非常的简单
你只需要做一件事
n t m i
后边不要写包
就可以了
就这么简单
这个命令的意思就是
还原安装
它会根据你这个工程里面的
拍片介绍里面记录的一代
把这个安装重新给你下一遍
好
运行过后你看
刷新
是不是有了
这就是为什么
我们可以把load modules排除在外
因为我们可以通过n t m i
还原安装
将它们再运行
n t m 装
n t m start
是不是仍然可以
对不对
这就是为什么
这保管力性很方便
你第三方库都不用发送
都不用保存到仓库
将来你只需要
把这个东西保存到仓库
就可以了
它里面记录了一代
我只需要通过它
重新还原一代就可以了
其实在还原一代的时候
还有一个小的技巧
如果说你使用这种方式
n t m i
两个很干 production
什么意思呢
它只还原普通一代
开发一代就不还原了
那么这个东西
在部署的时候很有用
不过跟里面也没什么关系
将来到公司里面
你们也不需要部署
都是运为人员做的
为什么它把区分开
普通一代和开发一代区分开
因为以后到服务系上
我要还原一代
我是不需要还原开发一代的
已经开发完成了
我只需要还原普通一代就可以了
好
这个过程一定要去体会一下
就是我怎么去把东西还原
所以你们将来
学到后边的框架
一些工程发的东西的时候
老师给你们发代码
一定是不会包含这个
那个代码就不然的话体积太大了
到时候那里面拿到之后
要先用n t m i还原一代
好了
那么我们这节课就讲完了
这个作业
把它从头到尾做一遍
其实我们讲了一个
关系n t m非常简单
就是来安装卸载
可以非常方便的
能够帮我们管理第三方依赖
好
这节课就到此结束了
拜拜